text

### 2023-01-23 texts/dissertation/final/thesis.tex
Little fix

Embora olhar para a proveniência dos dados permita o armazenamento de dados importantes para estabelecer um elo entre o \textit{workflow} e o componente MAPE-K, não foi possível garantir que ela substitua \textbf{Explainable AI} pois não foram encontradas evidências do porquê de determinados algoritmos funcionarem em determinados conjuntos de dados e não em outros com os metadados cadastrados na base de conhecimento. A qualidade dos dados também é um ponto que deverá ser observado conforme o número de dados for crescente: É possível ter resultados fora do comum (\textit{outliers}), alguns atributos podem não permitir uma avaliação acurada, ou a quantidade de atributos pode não ser suficiente para avaliar. Antes da proveniência ser implementada, os próprios dados precisam ser modelados conforme o problema exige. Após a implementação, é preciso realizar processos de limpeza dos dados conforme execuções no \textit{workflow} vão sendo realizadas.

>>>>

Embora olhar para a proveniência dos dados permita o armazenamento de dados importantes para estabelecer um elo entre o \textit{workflow} e o componente MAPE-K, não foi possível garantir que ela substitua Explainable AI pois não foram encontradas evidências do porquê de determinados algoritmos funcionarem em determinados conjuntos de dados e não em outros com os metadados cadastrados na base de conhecimento. A qualidade dos dados também é um ponto que deverá ser observado conforme o número de dados for crescente: É possível ter resultados fora do comum (\textit{outliers}), alguns atributos podem não permitir uma avaliação acurada, ou a quantidade de atributos pode não ser suficiente para avaliar. Antes da proveniência ser implementada, os próprios dados precisam ser modelados conforme o problema exige. Após a implementação, é preciso realizar processos de limpeza dos dados conforme execuções no \textit{workflow} vão sendo realizadas.
